# 我在精神病院学斩神 · 第一章 黑缎缠目
# 作者：三九音域 | 平台：番茄小说 | 类型：都市高武·规则怪谈/多神话融合
# 来源：番茄进站必读爆款，2023年度中国好小说，动漫《斩神》原著，"大夏境内，神明禁行"

炎炎八月。

刺耳的蝉鸣混杂着此起彼伏的鸣笛声，回荡在人流湍急的街道上，灼热的阳光炙烤着灰褐色的沥青路面，热量涌动，整个街道仿佛都扭曲了起来。

路边为数不多的几团树荫下，几个小年轻正簇在一起，叼着烟等待着红绿灯。

突然，一个正在吞云吐雾的小年轻似乎是发现了什么，轻咦了一声，目光落在了街角某处。

"怎么了？"阿诺注意到他的目光。

同伴翻了个白眼，顺着阿诺的目光看过去，下一刻整个人都呆在了原地。

只见在马路的对角，一个穿着黑色短袖的少年正站在那，双眼上缠着厚厚几圈黑色布缎，严严实实的挡住了所有光线。

黑缎缠目，盲杖在肩，左手蔬菜，右手扛油……

这匪夷所思的画面，顿时吸引了周围一大波人的注意力。

夏日的蝉鸣也掩盖不住周围行人的窃窃私语，他们好奇地打量着那少年，小声讨论着他到底是真盲还是假盲，同时有些期待地看着闪烁的红灯。

阿诺身后的一个小年轻一只手托着下巴，若有所思，随后像是想到了什么，恍然大悟道：

"现在的年轻人真会玩。"

一个大巴掌干脆利落的拍在他的后脑勺上，阿诺骂骂咧咧开口："废物，一天天的就知道玩游戏，谁特么闲着没事干在大马路上cos盲僧？不要命了？"

"你没看到他手里的导盲杖吗，人家本来就是个盲人好吧？"

"就是，而且你见过哪个盲人不用导盲杖走路，反而用来扛东西的？"

顿了两秒，阿诺小声嘀咕着补充了一句："再说……盲僧遮眼睛的布是红色的，这cos的也不像啊。"

"闭嘴。"

同伴一愣，迟疑了片刻之后，缓缓开口："一般来说，盲人出门——"

阿诺摇了摇头，"那如果即没人照看，又没导盲犬，也没有语音播报，甚至连导盲杖都用来拎花生油了呢？"

"眼睛上蒙着这么多布，能看得见路吗？"

滴滴滴——！

绿灯亮起。

就在这时，一个七八岁的小女孩怯生生地走到了少年身边。

"哥哥，我扶你过马路吧？"

少年微微一愣，侧过头看向小女孩的方向，嘴角浮现出一抹微笑。

小女孩很紧张，左顾右盼的注意着两边的车辆，步伐小心而又胆怯。

马路并不宽，不过十几秒钟，二人便抵达了马路了另一边，少年对着小女孩说了声谢谢，便头也不回的朝着偏僻的巷道走去。

"是个苦命人。"阿诺叹了口气，"他叫什么名字？"

"好像叫，林……林……林七夜？"

……

吱嘎——！

老旧的房门发出刺耳的尖鸣，掩盖了厨房传来的炒菜声，一个中年妇女推开了厨房门，看到拎着大包小包的林七夜，惊呼一声，匆匆忙忙走上前。

"小七，你怎么又一次性拎这么多东西回来？"妇女双手在围裙上蹭了蹭，急忙帮林七夜接过东西，絮絮叨叨说道。

晚霞中，林七夜推开了门。

几乎瞬间，从屋内传来的菜香便钻入了他的鼻腔，他嗅了嗅，咽了口唾沫，拎着东西走进屋中。

"不对……这么多东西，你怎么带回来的？"

"哦，路上碰到了几个好心人，帮我带回来的。"林七夜平静地说道。

"好，好啊，看来社会上还是好人多啊……你有没有好好地谢谢人家？"

"谢过了。"林七夜转移了话题，"姨妈，阿晋呢？"

姨妈用手轻轻在油桶上仔细擦了擦，表情有些心痛，小声嘀咕："这么大一桶油，还是牌子的……得花不少钱吧？"

"胡说，这钱是留着给你上大学的，怎么能乱用，我可跟你说啊，姨妈打工挣的钱其实够养活我们仨了，你自己别乱掏钱。"

"他在阳台上写作业……对了，今年精神病院那边例行复查的医生来了，在房里歇着呢，你去给人家医生看看，姨妈先去做菜，好了叫你们。"

啪嗒——！

林七夜的步伐微微一顿，哦了一声，转身朝着卧室走去。

……

见林七夜推门而入，坐在卧室小板凳上的年轻男人站起身，温和开口，他的脸上戴着一副大大的黑框眼镜，看起来斯斯文文。

"不好意思，因为我也是刚来，对你的情况还不太了解，我先简单的了解一下哈。"李医生有些抱歉的开口。

林七夜有些诧异地挑眉，"以前不都是韩医生来吗？"

"韩医生去年就已经高升到副院长了。"李医生笑了笑，眼中浮现出些许的羡慕。

"嗯……病例上说，你是十年前双目失明，同时因为一些问题被送到我们医院的？"

"对。"

林七夜沉默许久，摇头道："没……我从来没有改过名字，在我生下来之前，我父母就给我定下了林七夜这个名字。"

林七夜静静地坐在那，黑色缎带之下，那双眼睛似乎在注视着李医生。

李医生有些尴尬，不过他很快就转移了话题，"嗯……病例上似乎并没有详细讲述那场导致你失明和精神失常的意外，方便的话，能跟我说说吗？"

林七夜还未开口，李医生连忙补充："并不是有意冒犯，更多的了解病人，才能更好地为他们治疗，当然，如果你不想说的话，我也不会强求。"

林七夜摇了摇头，他的下一句话，直接让李医生的笑容僵硬在了脸上。

"小时候，我喜欢天文。"

"嗯，然后呢？"

"那天晚上，我躺在老家房子的屋檐上看月亮。"

"不，我看到了一个天使。"林七夜认真开口，双手还在身前比划了一下。

"一个笼罩在金色光辉中的，长着六只白色羽翼的炽天使。"

……

三个人，一只狗，这就是一个家。

简单，艰难，却又莫名的让人安心。

十年如此。

林七夜摸摸它的头，从盘子里为数不多的几块肉中夹出一块，放到了表弟杨晋的碗里。

"啃块骨头给它。"

杨晋没有拒绝，以他们兄弟的情谊，再多说就显得生分了。

他关心的是另一件事情。

"哥，你的眼睛真的好的差不多了？"

林七夜微微一笑，"嗯，现在已经能看见了，就是还不太能见光，这黑缎还得再缠几天。"

"什么几天，小七啊，姨妈跟你说，眼睛这东西太重要了，就算你现在能看见了，这黑缎也别急着摘，万一……万一又被太阳晃坏了，那多可惜！我们还是稳一点，再多带一段时间！"姨妈赶忙嘱咐道。

"知道了，姨妈。"

"对了哥，我攒了点钱给你买了副拉风的墨镜，一会拿给你看看！"杨晋似乎想到了什么，激动的说道。

林七夜笑着摇头，"阿晋，墨镜虽然能挡光，但效果可比黑缎差远了，我现在还不能戴。"

"好吧……"杨晋有些失望。

"不过等我眼睛彻底好了，我就天天带着它去逛街，到时候也给你买一副，咱俩一起。"

听到这句话，杨晋的目光又亮了起来，重重的嗯了一声。

"对了小七，转学的事情姨妈已经给你准备好了，等这学期开始，你就能从特殊学校转进普通高中了。"姨妈似乎想到了什么，开口说道，"不过，你真的想好了吗？普通高中和特殊学校可不一样，以你的情况，万一……"

"没有万一，姨妈。"林七夜打断了她的话，"我的眼睛已经好了，而且想要考上一个好的大学，我就必须要和其他人站在同一个起跑线上。"

"你这孩子……就算你考不上好的大学也没事，大不了，姨妈一直养你！"

"哥，我也能养你！"

林七夜的身体微微一颤，黑缎下的双眼不知是何模样，他的嘴唇抿起，又勾起一个笑容。

坚定的摇头。

没有说话，但无论是杨晋还是姨妈都感受到了他的决心。

就连脚下的小黑癞都蹭了蹭林七夜的脚踝。

——汪！

回到房间，林七夜关上了房门。

他没有开灯。

已是深夜，窗外点点的星光洒落在地上，黑暗的房间中，林七夜坐在书桌前，缓缓摘下了双眼上的黑缎。

书桌上的镜子中，倒映出一个俊秀的少年脸庞。

林七夜长的很好看，若是摘下蒙目的黑缎，再稍微打理一下，配上那莫名的高冷与幽深的气质，绝对是校草级别的帅哥。

只可惜，他常年黑缎缠目，再加上残疾人的身份，完全遮掩了他的光芒。

镜子中，林七夜是闭着眼的。

他的眉头微微皱起，遮盖在双目上的眼皮颤动，似乎努力的想要睁开眼，就连双手都攥拳用力起来。

一秒，两秒，三秒……

他的身体颤抖了许久，终于承受不住，骤然松懈下来，大口大口的喘着粗气。

几滴汗水划过林七夜的脸颊，他的眉宇间浮现出一股怒意。

差一点……就差一点！

为什么每次，都差那么一点？

什么时候，他才能再次睁开双眼，亲自看一看这个世界？

他说他现在能看见，他说谎了。

他的眼睛，根本睁不开，连睁一条缝都不行。

但他又没有说谎。

因为他即便闭着眼，也能清晰的"看"到周围的一切。

这种感觉很奇妙，就像是自己浑身上下都长了眼睛，能够全方位无死角的感知一切，而且看的比原来的眼睛更清楚，更远。

一开始他是做不到的，在刚失明的那五年里，他和其余真正的盲人并无区别，只能用声音与手中的导盲杖来感知这个世界。

但不知为何，从五年前开始，他的眼睛似乎出现了一些变化，而自己，也能开始初步的感知周围。

一开始只有身前几厘米，后来随着时间的增长，他能"看"的越来越远，越来越清楚，五年之后的现在，他能"看"到的范围已经达到了十米。

如果一个正常人只能看到十米，那他的眼睛也基本是废了，但对于一个失去过光明的少年而言，这十米就意味着一切。

最关键的是，他所"看"到的十米，是无视障碍物的十米。

换句话说，在林七夜方圆十米的范围，他拥有绝对的视野，粗俗点说，他能透视，但往高大上了说，他能看到游离在空气中的每一粒尘埃，看到机械内部的每一枚零件，看到魔术师在桌下的每一个小动作……

而这种能力的来源，似乎就是那黑缎之下紧闭了十年的眼睛。

虽然有这种近乎超能的力量，林七夜却依然不满足，能拥有十米的绝对视野好是好，但他更想用自己的双眼，亲自看一看这个世界。
